# goit-rdb-hw-03
Домашнє завдання до Теми 3. Завантаження даних та основи SQL. DQL команди 



Вітаємо! Як настрiй? Сподiваємося, що ви з нетерпiнням очікуєте на новий челендж 😉



Ласкаво просимо до домашнього завдання, виконавши яке ви зможете вдосконалити свої навички в мові структурованих запитів SQL, зокрема команд DQL (Data Query Language).



Здатність ефективно створювати та оптимізувати запити DQL є важливою навичкою для обробки та аналізу великих обсягів даних. Ви як майбутні фахівці матимете можливість використовувати ці навички для розв'язання завдань у сфері розробки програмного забезпечення, аналізу даних та багатьох інших галузях.


У цьому домашньому завданні вам необхідно застосувати свої знання для отримання конкретної інформації із завантаженого раніше (у конспекті до теми 3) датасету, а саме написати кілька SQL команд — запитів до даних.



Нехай це домашнє завдання розширить вашу перспективу у світі SQL! 🧠




Підготовка та завантаження домашнього завдання

Створіть публічний репозиторій goit-rdb-hw-03.
Якщо раніше ви не завантажували цей архів https://drive.google.com/file/d/1B45tkzH3lIrf2CmQIB2VB0AJRB9Ly7c2/view?usp=drive_link з даними у форматі “csv”, зробіть це зараз.
Виконайте завдання та відправте у свій репозиторій скриншоти запитів і результатів, а також текст SQL коду в текстовому файлі.
Завантажте скриншоти і текстовий файл на свій комп’ютер та прикріпіть їх в LMS архівом. Назва архіву повинна бути у форматі ДЗ3_ПІБ.
Прикріпіть посилання на репозиторій goit-rdb-hw-03 та відправте на перевірку.
💡 ВАЖЛИВО 
Будь ласка, пронумеровуйте скріншоти, щоб менторам було зрозуміло, до якого етапу ДЗ відноситься кожний з них. Наприклад, якщо файл відноситься до пункту 3, то назва файла має починатися так: p3_.




Формат здачі

Прикріплені файли репозиторію архівом із назвою ДЗ3_ПІБ.
Посилання на репозиторій.
💡 ВАЖЛИВО 
Перегляньте Інструкцію щодо завантаження робочого файлу з репозиторію на Github




Формат оцінювання

Оцінка від 0 до 100:

Завдання 1 оцінюється в 10 балів (2 по 5 б.)
Завдання 2 оцінюється в 20 балів.
Завдання 3 оцінюється в 20 балів.
Завдання 4 оцінюється в 20 балів.
Завдання 5 оцінюється в 30 балів.
Якщо є помилки або недоліки виконання, кількість балів на кожному етапі зменшується пропорційно наявних помилок на розсуд ментора.

Відправляйте ДЗ на перевірку, коли зроблено все можливе, оскільки кількість спроб здачі завдання впливає на отриманий бал! 
За кожну наступну спробу після другої (тобто з третьої) максимальна можлива кількість балів зменшується на 5. 
Критерії оцінювання робіт у магістратурі GoIt Neoversity


УВАГА!! 
У вас є можливість обрати підхід до виконання та можливого доопрацювання домашнього завдання: 
1) задовольнитися першою отриманою оцінкою (звісно ж, якщо вона вище прохідного бала), 
2) намагатися отримати вищий бал шляхом можливого послідуючого доопрацювання роботи у відповідності з фідбеком ментора. 

Обраний підхід до виконання ДЗ необхідно зазначити у полі для здачі 
 до прикріпленого завдання. За відсутності коментаря ментор дотримується першого підходу й виставляє отриману оцінку.




Опис домашнього завдання



1. Напишіть SQL команду, за допомогою якої можна:

вибрати всі стовпчики (За допомогою wildcard “*”) з таблиці products;
вибрати тільки стовпчики name, phone з таблиці shippers,
та перевірте правильність її виконання в MySQL Workbench.



2. Напишіть SQL команду, за допомогою якої можна знайти середнє, максимальне та мінімальне значення стовпчика price таблички products, та перевірте правильність її виконання в MySQL Workbench*.*



3. Напишіть SQL команду, за допомогою якої можна обрати унікальні значення колонок category_id та price таблиці products.

Оберіть порядок виведення на екран за спаданням значення price та виберіть тільки 10 рядків. Перевірте правильність виконання команди в MySQL Workbench.



4. Напишіть SQL команду, за допомогою якої можна знайти кількість продуктів (рядків), які знаходиться в цінових межах від 20 до 100, та перевірте правильність її виконання в MySQL Workbench.



5. Напишіть SQL команду, за допомогою якої можна знайти кількість продуктів (рядків) та середню ціну (price) у кожного постачальника (supplier_id), та перевірте правильність її виконання в MySQL Workbench.





Критерії прийняття



Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання. 
Якщо вам “тільки уточнити”😉 або ви “застопорилися” на якомусь з етапів виконання— звертайтеся до ментора у Slack)


1. Прикріплені посилання на репозиторій goit-rdb-hw-03 та безпосередньо самі файли репозиторію архівом.

2. Написано всі 6 команд. SQL команди виконуються й повертають необхідні дані.
